Raphael: Welkom, Koos.
Koos: Hey, welkom, Raphael.
Welkom bij deze aflevering.
Raphael: Yes, en het onderwerp van deze aflevering
is...
Koos: Wanneer komt
Christus weer terug?
Weet jij wanneer Christus weer terugkomt
op aarde?
Raphael: Nee.
Koos: Hoe komt dat?
Hoe komt het dat
je dat niet weet?
Jij weet zoveel.
Raphael: Ik weet inderdaad heel veel.
Koos: Oké, wie weet dat dan wel?
Raphael: Ja, Hemelse Vader weet dat.
Koos: Oké, die weet het sowieso.
Raphael: Die weet het als enige.
Koos: Oké, Christus weet
het zelf niet dan?
Raphael: Nee, hij heeft zelf ook gezegd dat alleen
de Vader dat weet.
Koos: Oké.
Raphael: Maar dat was voordat hij weer terug is bij
Hemels Vader.
Dus ik denk dat hij zelf ook wel de kennis
nu heeft.
Of Hemels Vader heeft het nog niet met hem
gedeeld.
Koos: Ja, oké.
Er zijn sommigen hier op aarde die wel
eens beweren van...
nou, Christus
komt terug in 2026.
Raphael: Ja, maar dat is ook
al wel vaker gezegd.
Koos: Ja.
Raphael: Door mensen die claimen dat ze profeet
zijn.
Koos: Bijvoorbeeld.
Raphael: Maar moeten we daar
dan... Gehoor aan geven?
Koos: Ja.
Dus kan dat dan überhaupt wel kloppen wat
ze zegt?
Raphael: Ik denk dat gehoor
aan geven dat Christus
binnenkort terugkomt,
dat dat een goed ding is.
Koos: Ja.
Dat wel, ja.
Dus ik denk dat het goed is om daarop voor
te bereiden.
Raphael: Precies.
Maar wat die
profeten dan daarnaast
nog allemaal doen,
dat dat niet oké is.
Koos: Die claim kan
gewoon nooit goed zijn.
Raphael: Nee, die claim kan
sowieso niet goed zijn.
Koos: Die claim kan ook nooit kloppen.
Raphael: Ook al denk jij van,
oh, ik heb de Bijbel
uitgeplozen en ik
weet precies met de
tijden wat er allemaal
bedoeld wordt.
Nee, nee.
Er worden in het boek
van openbaringen,
wordt er wel gesproken over
de wederkomst van Christus.
Best wel heel veel.
Maar daar staat nog steeds niet in wanneer
die terugkomt.
Wel dingen die gaan gebeuren voordat
Christus terugkomt.
En die zijn ook nog steeds niet allemaal
gebeurd.
Koos: Nee, precies.
Maar dat is dus wel.
Je kunt wel merken, en dat noemen ze dan
de tekening.
De tekening destijds
van, hé, het zit
er aan te komen dat
Christus terugkomt.
Raphael: Ja, klopt.
En een van de
tekeningen die ik heel
erg interessant vind,
waar ik echt naar
uitkijk, is dat
er een profeet in
Jeruzalem voor een aantal dagen
dood op straat blijft liggen.
Koos: Oké, maar ik geloof
dat er zelfs twee.
Raphael: Wat zijn het?
Staat het in dat er twee is?
Oké, nou, twee zelfs.
Nou, heftig.
Koos: Ja, twee zullen drie dagen.
Eh, dood op straat liggen.
Raphael: Ja, nou, ik denk
dat, nou, als dat
gebeurt, dan vind
ik, ik vind dat een van
de tekeningen,
kijk, geruchten van
oorlogen en dat soort dingen
worden ook als tekeningen gegeven.
Maar dat hebben
we, ik wou net zeggen,
we hebben echt al
superveel oorlogen gehad.
Dus dat blijft ook
maar doorgaan.
Koos: Ook van natuurrampen,
aardbevingen,
dat hebben we
ook allemaal.
Raphael: Dat blijft maar doorgaan.
Dus die van die
twee profeten, die
drie dagen dood
liggen in Jeruzalem.
Nou, ik denk dat is wel iets wat niet
zoveel gebeurt.
Koos: Nee.
Raphael: Dus als dat gebeurt,
nou, dat is wel,
dan komen we
echt wel dichterbij.
Koos: Ja.
Ja, maar er staat
nog heel wat te
gebeuren, hoor, voordat
Christus terugkomt.
Er zijn best wel veel
tekenen voorspeld.
En ik vind dat altijd
reuze interessant.
Want wat er nu
ook gaande is in de
wereld, zou je bijna
ook kunnen zien als,
wow, ja, hij gaat
spoedig terugkomen.
Want er staat in de schriften geschreven
van dat...
Want vele natie, of
de omliggende natie,
zullen zich tegen het
volk van Israël keren.
En er zal een hele
grote oorlog komen.
De Armageddon,
de grootste, laatste
oorlog voordat
Christus terugkomt.
Dus er moet ook wel
een mega oorlog zijn.
Raphael: Wil je daarbij aanwezig zijn?
Koos: Nou, ja, ik weet
niet goed hoe ik
hier moet op
moeten antwoorden.
Maar wat ik wel graag wil, is Christus
ontmoeten.
Raphael: Ja.
Sowieso wel.
Dat punt komt sowieso.
Koos: Ja, gelukkig.
En daar kijk ik ook naar uit.
Want ik heb
een patriarchale
zegen gekregen
ooit in mijn leven.
Raphael: Goed onderwerp
voor een aflevering.
Koos: O ja, zet even
op het lijstje erbij.
Maar in die patriarchale zegen was ik
veertien jaar oud.
Er staat een belofte
dat bij de wederkomst
van Christus op aarde, ik
hem zal mogen ontmoeten.
Wat denk je daarvan?
Raphael: Ja.
Koos: En er staan nog veel meer beloftes
in mijn patriarchale zegen.
Die allemaal zijn vervuld op dit ene punt
na.
Raphael: Nou, ik moet zeggen, oké.
Maar dat betekent niet dat jij er levend
bij bent.
Koos: Nee, nee, nee, dat niet.
Maar als Christus dus
terug op aarde komt,
dan zal ik het voorrecht hebben
om hem te mogen ontmoeten.
En er staat ook bij
dat ik hem zal mogen
helpen bij de verdere opbouw van
Gods Koninkrijk hier op aarde.
Raphael: Oké, dus dat kan dus ook voor duizendjarig
rijk betekenen.
Koos: Ja.
Raphael: Dat is toch een mooi onderwerp.
Koos: Ja, mooi onderwerp.
Jo, we hebben zoveel nieuwe onderwerpen
die we ineens...
Aanboor, ik weet niet,
we moeten gewoon
echt door blijven gaan met
het maken van afleveringen.
Raphael: Ja, klopt inderdaad.
Koos: Dat is echt niet normaal.
Maar de wederkomst van Christus,
ik kijk er wel naar uit.
In ieder geval dat Christus hier weer
terug op aarde is.
Ik denk dat
het maar één...
Raphael: Ja, voor
jezelf of voor...
Koos: Voor de hele
mensheid, voor alles.
Raphael: Ja, voor de mensheid, ja.
Koos: Ik denk dat alleen
doordat Christus hier
op aarde is, een
soort van dictatuur zal
ontstaan onder het
bewind van Christus.
Maar dan zal het wel een fijne dictatuur,
eindelijk.
Een soort van theocratie of zoiets noemen
ze dat.
Raphael: Ja, ik weet de benaming niet.
Koos: Het heeft een bepaalde
naam als zeg maar
één soort van geestelijk leider
heerst en die de baas dan is.
Maar dan...
Er staat ook in de
schriften geschreven
dat de leeuw en het
lammetje, die zullen
gebroedelijk zo
met elkaar knuffelen.
Weet je, er zal dus ook niet meer die
strijd allemaal zijn.
En waarschijnlijk zal
die natuurlijke mens
daarmee ook flink
beteugeld worden in die tijd.
Dus er staat heel wat
veranderingen dan ook aan te komen.
Raphael: Ja, ik vind het ook wel mooi dat je zegt
dictatuur.
Want het is
eigenlijk een hele
negatieve lading
krijg je daarbij.
Koos: Ja.
Raphael: Tegen de leiders die
we dus op dit moment
in de wereld hebben,
die dictators zijn,
eigenlijk meer misschien wel zelfzuchtig
zijn in dat opzicht.
Koos: Ja.
Raphael: En misschien dat ze
wel goede intenties
hebben, denkend
hebben, maar dat
het niet altijd
zo goed uitpakt.
Ook omdat ze
natuurlijk niet de kennis
en de overzicht hebben
als wat Christus heeft.
Koos: Ja.
Raphael: En dus als Christus
leider zou zeggen... Ja.
Dictator dus eigenlijk.
Koos: Ja.
Raphael: Dan heeft hij dat wel.
Raphael: Maar het is nog
steeds zo dat als hij
terugkomt, dat je niet
gebonden bent aan zijn wet.
Koos: Nee, kijk, omdat hij
je nooit zal dwingen.
Raphael: Nee.
Koos: Je zult altijd de keuze
houden tussen goed
en kwaad en
tussen voor hem te
kiezen of niet
voor hem te kiezen.
Dus hij zal je nooit dwingen.
Maar je zal hem nooit, je zal hem niet
kunnen voorleggen.
Hij weet precies...
En wie er dan... wie pijn heeft
gedaan... of vermoord heeft...
of wat dan ook.
Dat zal er ook niet
meer plaatsvinden,
want dat heeft
geen zin meer.
Want Christus weet dat dan.
Raphael: Ja, denk je dat... Ja,
want je hebt het nu dus...
we hebben het over de...
de wederkomst van Christus.
Maar dan heb je het...
ook duizend jaar rijk.
Dus dat wat daarna komt.
Of bedoel
je...
Koos: Ja, ik zit al in het
duizend jaar rijk.
Oké, laten we niet
te ver vooruit lopen.
Eerst nog even naar... de
wederkomst van Christus.
Wat er allemaal
staat te gebeuren.
Raphael: Ja, dus dat wordt
wel een heftig...
Ja, want ik snap wel...
daarom vroeg ik ook aan jou, van waar kijk
je dan naar uit?
Dat jij erbij bent...
of dat jij... ja, want jij zegt dat je
erbij gaat zijn.
Maar dan...
als je leest wat...
wat er dus eigenlijk allemaal moet nog
gebeuren...
voordat Christus komt.
Ja, dat is...
volgens mij is dat helemaal geen prettige
tijd.
Om daarin te leven.
Koos: Nee, dat is geen prettige tijd.
Raphael: Waarom zetten wij eigen kinderen op de
wereld?
Koos: Nou, heel veel mensen, die hoor je nu
ook...
die hebben echt geen zin meer om kinderen
op de wereld te zetten.
Maar goed, het is
wel het plan van God...
dat er nog heel wat kinderen geboren
worden.
En dat al die geesten nog...
een lichaam, een
aards lichaam krijgen.
En nog kunnen oefenen...
ook met die natuurlijke mens.
En het verschil tussen
goed en kwaad...
leren kennen en
ervaring op doen.
Dus ja, het zit wel... wel
in het plan om nog steeds...
die geesten allemaal naar de aarde te
krijgen.
En dus dat er wel
kinderen geboren worden.
Maar je merkt wel dat het
animo... flink begint af te nemen.
Raphael: Ja, dat klopt.
Je hebt buiten
de christelijke...
Koos: Ja, maar zelfs
binnen de christelijke...
Nou ja, ik kijk ook naar mijn eigen
kinderen.
Die, nou ja...
niet eens zo heel
erg enthousiast zijn...
over...
of ze kinderen willen.
Koos: Ja, maar vroeger was het...
in de christelijke...
gemeenschappen...
ook best wel van...
heel veel kinderen krijgen.
Echt gewoon, nou,
wat je nu denkt van...
doe even normaal,
zoveel kinderen.
En drie, vier, vijf...
misschien dat...
Nou, vijf kinderen is al veel.
Tegenwoordig.
Maar vroeger, mijn vader komt uit een
gezin van twaalf.
Koos: Zo, twaalf kinderen.
Mijn moeder volgens mij ook.
Ik heb zo'n elf,
twee of elf kinderen.
Raphael: Dat vroeger veel.
Koos: Mijn vader uit een gezin van negen,
geloof ik.
Raphael: Misschien ook wel
omdat het makkelijk
was om mee te
helpen op het land, hè?
Koos: O ja, dat was het.
Dat is ook heel handig, ja.
Inderdaad.
Raphael: Gekopen krachten.
Koos: Gekopen werklui.
Ja.
Maar, ja...
wat hebben we allemaal nog meer aan het
tekenen dan?
Voordat Christus terugkomt.
Weet jij nog meer te noemen?
Raphael: Nee, ik heb me niet zo uit...
niet dat ik zo direct kan bedenken wat ik
echt...
wat me bijblijft en wat ik interessant
vind.
Koos: Er staat ook iets
over, volgens mij,
dat er een jaar lang geen
regenboog zichtbaar zal zijn.
Raphael: O ja, klopt inderdaad.
Koos: En dat de zon,
is het de zon of
de maan, in bloed
zal veranderen.
Nou, misschien heeft dat wel met elkaar te
maken.
Dus als de zon
namelijk helemaal in
bloed of donker,
weet ik wat het
is, dan komt er ook
geen regenboog.
Want de regenboog
heeft de zon nodig.
Dus dat hangt misschien wel met elkaar
samen.
Dus het zou best wel
eens kunnen zijn dat
er een jaar lang gewoon
een heel donkere toestand.
..
of vrij duister
is hier op aarde.
Raphael: Ja, ik vind het toch wel...
zo tof is het helemaal niet om dat mee te
maken allemaal.
En kijk, aan de ene kant denk ik dat het
dus...
We zeggen al van...
we leven in de laatste dagen.
En dat het dus ook wel
dingen... moeten gebeuren.
Maar blijkbaar is
het dus nog steeds...
Ik denk niet dat het dus binnen nu en drie
jaar zou zijn.
Of tenminste, dat
gevoel heb ik niet.
Maar aan de andere
kant denk ik wel van...
ja, toch wil ik wel...
aanwezig zijn en levend zijn...
zoals ik nu ben, zoals persoon.
En dan Christus zien terugkomen.
Gewoon alleen al
om te zeggen tegen
de mensen die niet in
geloven... Ga, zie je wel.
Koos: Oh ja, precies.
Raphael: Ik heb het gelijk, weet je.
Je hoeft niet te
wachten tot je dood gaat.
Want je kan nu al zien dat het Christus
is.
Maar toch zijn er
ook mensen die
Christus niet zullen
herkennen... als hij terugkomt.
Koos: Oké, maar wat voor kleur kleding komt hij
terug?
Raphael: Ja, geen flauwe idee.
Koos: Rood.
Oh nee.
Of ja, hoe noem je dat?
Een soort van rode kleur.
Een beetje donkerrood.
Raphael: Kom, Marco Borsato
toch weer terug.
Koos: Ja, een soort van, ja.
Hij heeft een bepaalde naam in de
schriften.
Rood als carlaken of zo.
Nee, een beetje moeilijk woord.
Nou, ik ben hem even kwijt.
Maar een beetje rood.
Een beetje donkerrood,
roodachtige kleur.
Raphael: Als gewaad.
Koos: Als een soort van gewaad, ja.
Raphael: Met sandalen.
Koos: Nou, dat weet ik niet.
Er staat niet geschreven
in de schriften.
Of misschien wel Nike's.
Dat weet ik niet.
Dat mag geen...
Oh nee, piep.
even reclame eruit,
hè.
straks eruit
knippen.
Maar, en hij komt zodat iedereen hem zal
zien.
Iedereen.
Dus de hele wereld zal hem zien.
Raphael: Ja, dat wordt nu ook wel makkelijker dan
vroeger.
Koos: Ja, precies.
Want vroeger dacht
je van hoe gaat dat?
Hoe gaat dat gebeuren?
Maar nu zouden we wel dat
iedereen dat in één keer zou zien.
Volgens mij staat er ook
geschreven, hij komt op de wolken.
Maar ja, wat zegt dat?
Maar ja, het
wordt wel een
happening dat
iedereen dat zal zien.
Raphael: Maar dan heb je het
dus zien en herkennen.
Koos: Ja.
Raphael: Dus dan zou het
dus nog niet iedereen
hem herkennen van
dit is Jezus Christus,
de Zoon van God,
zijn wederkomst.
Koos: Klopt.
Raphael: Want dat is
eigenlijk ook wat toen
Christus hier op
aarde rondliep,
werd hij ook niet
herkend door de meeste
mensen, terwijl er ook heel
veel over geprofiteerd werd.
Koos: Ja, dat is ook nog een ding.
Hij zal komen op een
moment dat Israël dus
enorm onder vuur ligt,
maar dat er ook een
oorlog zal zijn, dat
Israël en het Joodse
volk op het punt staat
helemaal verloren
te gaan, een
soort van vernietigd
te worden, enorm
in het nauw.
En dan komt hij
op de Olijfberg, of
bij de Olijfberg, de Olijfberg
zal in tweeën scheuren.
Raphael: Ook nog.
Koos: Ja, ook nog.
Dus dat zal een soort aanbeving zijn dan,
hè.
En Christus zal daar
zijn en dan zullen
zij, het Joodse
volk, eindelijk hem
herkennen als zijn
o, dat is toch Jezus de
Christus, de Messias,
degene die wij toen
gekruisigd hebben en nooit herkent en
herkent.
Want hij zal ook
tekenen en daarom heeft
hij nog steeds
tekenen in zijn handen,
zal hij laten zien
op dat moment aan
het Joodse volk dat
ze zullen herkennen,
oh ja, dat is toch
Jezus Christus,
de Redder, de
Messias, de Verlosser.
Maar hij zal ook letterlijk verlossen in
die strijd dan.
Zal de strijd gewonnen worden,
ja, doordat Christus terugkomt.
Raphael: Ja, want de Joden
die geloven nog steeds
dat de Messias nog
niet geweest is, hè?
Koos: Ja, die zijn nog, ja, die kijken nog
steeds uit.
Raphael: Ja.
Koos: En er gaat dus ook
hun wens al ook in.
In vervulling gaan.
Maar dan zullen
ze merken van, oeh,
het was toch Jezus de Christus
die wij gekruisigd hebben.
Onze Messias is.
Raphael: Ja, dus echt wel heftige tijden nog te
komen.
Koos: Ja.
Raphael: Maar dat luidt dus,
de wederkomst van
Christus luidt dus gewoon
eigenlijk een nieuw tijdperk in.
Koos: Ja.
Raphael: En dan is het ook
nog eens een keer zo.
Zo, want we hebben
in een van onze
afleveringen, hebben we
het gehad over de doop.
En dat er twee onderdelen bestaat,
van water en van vuur.
Koos: Ja.
Raphael: Dat eigenlijk kun
je misschien wel de
zonnevloed zien als
de doop van de wereld.
Van deze aardbol.
En dat die dus
ook nog eens een
keer gedoopt moet
worden met vuur.
Koos: Ja, klopt.
Want dat kunnen
we ook lezen in
de schrift, in de
heilige schrift.
Dat de onrechtvaardigen zullen als
stoppelen verbranden.
Zoiets staat er geschreven.
En daarom wordt ook
wel eens gezegd van,
kijk, als jij je tiende
betaalt en een
malachi staat, dan zal jij niet
verbranden, omdat jij, ja, niet,
dat geldt zozeer,
maar dat jij dus,
als je focus hebt op
Christus en bereid
bent daar offers
voor te brengen, en
bereid bent om daar
ook je tiende af te
dragen voor Christus,
dan zal je niet,
en dan word je onder
de rechtvaardigen
gerekend, ja, ik
wil niet verkeerd
zeggen dat het alleen
maar van dat tiende
gedeelde afhangt,
maar ook dat als
onderdeel ook
hebt in je leven,
dan, ja, dat zal je helpen om op
dat moment als... De vuurdoop.
Raphael: De vuurdoop.
Te overleven.
Koos: Ja, grappig.
Maar dat is inderdaad
wel een dingetje.
Dat, ja...
Dat er toch een soort
van vuurachtig iets,
of, het zal wel, ja,
de onrechtvaardige
zult in ieder geval
niet overleven,
alleen de rechtvaardige
blijven over.
Raphael: Ja, dus dat wordt,
en daarna krijg
je dus wel een
hele mooie tijd.
Koos: Ja, het zal alleen nog maar rechtvaardiger
zijn, ja.
En het is ook nog
zo, en dat is dan
iets wat je weer kunt
terugvinden bij de
Jehova's getuigen, die
dan zeggen van
144000, er zal een
vergadering zijn,
voordat Christus
naar die olijfberg gaat,
zal er een vergadering
zijn van
144000 profeten in adam
ondi ahman, waar ze
allemaal tezamen zullen
komen en een grote
vergadering zullen
hebben, waar Christus
voorzitter zal zijn
en Adam, ook wel
Michael genoemd,
de aardsengel,
die zal daar ook
bij aanwezig zijn.
Dus dat wordt een hele bijzondere
happening ook.
Raphael: Ja.
En misschien is
het dan ook wel nog
een leuker onderwerp
als aflevering,
is van wat is
nou een profeet?
Koos: Ja, wat is een profeet?
Raphael: Ja, want 144.000 profeten.
Koos: Ja, profeten, ja.
Raphael: Ja, wat is dan een profeet?
Koos: Ja, wat is een profeet?
Raphael: Ja.
Koos: Nou, dan doen we die ook.
Nog een aflevering.
We hebben echt vet veel afleveringen
nog te gaan en te maken.
Maar goed, ik vind
het een leuk onderwerp.
Dit heeft me al,
toen ik al jong was,
vond ik het al heel
beerinteressant.
Maar toen had ik
al het gevoel van,
oh, jeetje, ik moet
nou, weet je wel,
me gaan klaarmaken
voor dat, ja, want
Christus gaat best
wel snel terugkomen.
Maar inmiddels
ben ik al wat ouder
en dan denk ik van, nou,
weet je wel, maakt niet uit.
Maar het gaat erom, elke dag ben ik gewoon
met Christus bezig.
Dus het maakt niet uit of die vanavond
terugkomt.
Ja, liefst wel.
Ik heb het liefst dat die vandaag
terugkomt.
Raphael: Nou ja, dan hebben we nog heel veel dingen
die daarvoor afgaan.
Koos: Ja, klopt, daar hebben we het net over
gehad.
Maar dat komt dan vanzelf.
Want ik geloof dat
alles wat voorspeld is
door die profeten,
dan wou ik het nog een
keer over gaan
nemen, dat zal ook
daadwerkelijk
allemaal gebeuren.
Maar ik ben daar niet bang voor.
Al ga ik vandaag
dood, is ook niet erg.
Ik heb die belofte
dat ik Christus zal
ontmoeten bij zijn
wederkomst hier op aarde.
Maar mocht ik wel
blijven leven en ik kom
terug en het wordt allemaal
heel moeilijk en ook prima.
Maar voor mij is
het belangrijk om
elke dag mijn dag
met Christus te gaan.
Raphael: Ja.
Ik vind het ook
wel mooi dat je dat
zegt, want dat is
ook een van mijn
overtuigingen, is
dat je hoeft dus niet
perfect te zijn, want dat
kunnen we sowieso niet.
Maar als wij maar
continu proberen ons
best te doen, en daar
hebben we ook al in
een van de eerder
afleveringen over
gehad, als wij ons
best proberen te doen,
dan doe Christus de rest, dat is een van
de...
Koos: Ja, daar geloven we niet aan.
Raphael: Nee, precies.
Maar dat je dus,
als jij, bij wijze van
spreken, als het zou
moeten zijn dat we
elke dag in de
schriften zouden lezen,
en jij doet dat niet,
maar je hebt wel de
intentie, want de
intentie is eigenlijk
wat telt, niet de
daden, dan zijn we
alsnog, voordoen
we nog steeds aan,
zeg maar, de wet van elke
dag in de schriften lezen.
Koos: Ja, ja.
Nou, ik kijk altijd
vanuit een relatie.
Dus, ik wil heel
graag werken aan
mijn relatie met
Christus, als mijn
persoonlijke redder,
mijn verlosser,
daar wil ik elke
dag contact mee.
De contact kun je
ook door de schriften,
door een gebed,
door aan hem te
denken, of door
ermee bezig te zijn.
Weet je, en dus ik
zie dat schriften lezen
niet als een iets op
mijn afchecklijstje.
Raphael: Nee, maar zo'n voorbeeld, hè.
Koos: Ja, dat is een voorbeeld, ja.
Nee, maar ja, daarom wil ik proberen
dat...
in het juiste
perspectief te plaatsen,
dat het allemaal
terugkomt op die relatie.
En daar hebben we
het ook over gehad in
de aflevering, over het
eerste en grote gebod.
God liefhebben,
met je heel je
hart, met je
verstand, met je alles.
En je naaste
liefhebben, zoals jezelf.
Maar vooral God liefhebben, dat is het
gebod.
En dat weerspiegelt
voor mij de relatie
die ik probeer op te
bouwen, die ik al heb.
Maar die ik wil versterken, dagelijks,
met God.
Raphael: Ja, dus met jouw
insteek heb je niks
te vrezen voor de
komst van Christus.
Koos: Yes, precies.
Precies, precies, precies.
Omdat ik gewoon elke dag gewoon fijn met
die relatie bezig ben.
En daarom ook uitkijk van...
wij hebben ook een relatie.
Ik vind het ook leuk
als jij bij mij komt.
Of als ik naar jou
toe kan komen.
Dus hetzelfde, als ik nu dood ga,
ik kan naar God toe gaan.
Want daar heb ik elke
dag naar uitgekeken.
Elke dag al daaraan gewerkt.
Raphael: Dat is ook echt het doel.
Koos: Ja.
Raphael: Dat is ons doel in dit leven.
Koos: Dat is ons doel.
Dus of hij komt bij mij, dat is toch ook
geweldig?
Dus dat is gewoon fantastisch.
Dus in dat opzicht, ja, graag.
Laat maar komen.
Raphael: Laat er maar komen.
Koos: One way of another.
Raphael: Ja.
Helaas niet wanneer.
Koos: Nee, dat weten we niet.
Maar hij komt.
Raphael: Maar hij komt.
Koos: Yes.
Hé, was fijn.
Fijn dat ik met jou
hierover kon praten.
Raphael: Ja.
Ik denk toch dat we best wel dieper mogen
gaan.
Koos: Ja.
Nog dieper.
Jawel, hè.
Raphael: Ja.
Misschien gaan
we nog een keertje
een aflevering
hierover maken.
Koos: Yes.
Yes.
Is goed.
Raphael: In ieder geval, bedankt voor het
luisteren.
Koos: Ja.